---
title: 集成电路导论
tags: 
    - 笔记
    - isee
---

---
Instructor：吴汉明、程然、俞滨、虞小鹏

Semaster：大二秋冬

课程类别：专业必修/通识选修

推荐指数：:material-star::material-star::material-star::material-star::material-star-half-full:

---

## 课程总结

**先说结论：非常推荐微电子的同学都来上这门1.5学分的集电导（可以替代2学分的专业课），也推荐其他同学作为通识课选修~**

课程以“通识课比专业课还硬核”闻名，内容涵盖了集成电路制造发展历程、单步工艺、核心工艺、封装测试等流程，涉及知识多、涵盖范围广；而且大部分知识确实比较硬核，对于微电子专业大二的学生都有一些难以消化，更别说把这门课当通识选修上的大一同学；比起微电子专业另一门两学分的专业课集成电路导论（<del>PPT大赛</del>），这门课确实更能学到东西，也硬核地多...

**但是不要被这些吓怕了，因为：**

这门课的老师都非常的好！吴汉明院士、程然老师、俞斌老师都非常的亲切，讲课有重点，也会照顾到大家的水平不会一下讲很深的东西（这门课让我认识了cr老师和yb老师，之后两学期果断选了他们的全英文半导体物理和微电子器件:yum:）；虞小鹏老师相对来说讲课比较有自己的风格，喜欢满教室跑来跑去提问以及扯皮（bushi），但讲课也很有水平，整体来说这门课的老师都是神仙级别的老师:yum:

另外课程平时只有两次小作业，只要花上课的时间把老师讲的听个大概就好了，作业比较难可以ai一下（），平时相对比较轻松；
考试是开卷，可以把老师的PPT都打印下来（*这得花不少钱.jpg*），另外也建议把作业和答案打印下来，复习的时候可以回顾一下作业，把每一题都搞懂，因为考试的题目和作业比较类似。

最后给分不算特别好，但冲着这门课的老师以及能学到大量东西，让我再选一次我还是会毫不犹豫的选这门课~